…Vậy thì lý trí có thể làm gì?
Phải có lý do nào đó để chúng ta có lý trí,
tại sao Thượng đế đã ban cho chúng ta lý trí, Ngài không lãng phí những viên kim cương của Ngài như vậy!
Lý trí cho chúng ta khả năng để hiểu,
rằng chúng ta không thể đạt đến đó thông qua lý trí
Bởi vì trừ khi và cho đến khi điều này xảy ra với các con, các con sẽ không tin vào nó.
Các con sẽ không tin rằng, lý trí này, mà chúng ta phụ thuộc vào, là chỗ dựa của chúng ta,
chính là chúng ta; chúng ta luôn nghĩ rằng sự đồng hóa của chúng ta là hoàn toàn với lý trí.
Và chúng ta rất lý trí và chúng ta cũng tự hào về lý trí của mình.
Vậy thì, các con đạt đến một điểm, thông qua lý trí,
nơi các con hiểu rằng đây không phải là con ngựa sẽ hữu ích thêm nữa.
Đây là công dụng của lý trí!
Một mặt, nó đưa các con đến điểm tột cùng đó
nơi các con nghĩ rằng nó phải bị loại bỏ hoặc không thể dựa vào được nữa.
Mặt khác,
lý trí cho các con một góc nhìn.
Một góc nhìn có thể liên quan đến sau này, khi các con có được trải nghiệm.
Các con sẽ bắt đầu hiểu tại sao lý trí đã làm các con thất bại.
Vì vậy, nó là một người thầy theo cách tiêu cực.
Nó là một người thầy theo cách tiêu cực.
Nhưng nó là cần thiết bởi vì con người đã được ban cho tự do
và anh ta bắt đầu sử dụng sự tự do của mình,
anh ta bắt đầu sử dụng lý trí của mình.
Khi anh ta đạt đến điểm đó thì anh ta bắt đầu dựa vào trí tuệ của mình.
Và trí tuệ là sự cân bằng,
giữa cảm tính và lý trí của anh ta,
ở trung tâm của nó, giữa trái tim và tâm trí của anh ta.
Nó là một trung tâm ở đâu đó, ở chính giữa, hay chúng ta gọi là điểm tựa.
Vì vậy, nếu các con quá thiên về cảm tính, hoặc quá thiên về lý trí,
các con phải tiến sâu hơn vào trung tâm và cân bằng nó tại một điểm,
chỉ khi đó các con mới có trí tuệ, và đó là cách các con vươn lên bên trong chính mình.
Bất kỳ hành vi cực đoan nào, bên trái hay bên phải, hoặc sự phụ thuộc, sẽ không giúp được các con.
Điều này các con có thể hiểu được ngay cả thông qua cảm tính.
Một người rất đa cảm (đôi khi?):
anh ta kiểu như 'yêu' một ai đó, yêu, các con thấy đó;
và anh ta tiến tới với sự chân thành sau tình yêu đó, và anh ta rơi vào si mê.
Và rồi anh ta nhận ra, “Ồ! Đây không phải là niềm vui sướng. Sao mình lại thất bại được nhỉ?”
Thế là anh ta nói, “Tôi có một trái tim tan vỡ”.
Tốt hơn là anh ta nhận ra điều đó. Vì vậy, anh ta quay về với cái đầu của mình.
Nhưng anh ta quay về với cái đầu của mình, cái đầu của anh ta đến mức cực đoan đến nỗi anh ta từ bỏ hoàn toàn trái tim tan vỡ của mình.
Nó nằm ở trung tâm, ở trung tâm của trái tim các con
và bộ não của các con, là điểm tựa này.
Lý trí và cảm tính
là hai thái cực, nhưng ở trung tâm của nó.
Vậy trí tuệ là một từ trừu tượng. Trí tuệ là gì?
Các con hỏi ai đó, “Đó có phải là trí tuệ không?”
“Đây là trí tuệ? Kia là trí tuệ?”
Vậy làm thế nào để các con hiểu được trí tuệ? Bằng cách loại bỏ, bằng cách nói, “Không, đây không phải là trí tuệ,”
“Đây không phải là trí tuệ,” “Đây không thể là trí tuệ”.
Ở đây các con sử dụng cả cảm tính
và lý trí của các con, khi các con bắt đầu quyết định rằng đây là.
Đó là lý do tại sao Ta nói đây là những người thầy tiêu cực:
theo nghĩa là họ thúc đẩy các con hướng tới sự tích cực.
Theo nghĩa là họ thúc đẩy các con hướng tới Thực tại.
Họ dạy các con rằng đây không phải là điều đúng đắn.
Lấy bất kỳ một trong những,
gọi là 'doanh nghiệp chính trị' của các con, như Ta sẽ gọi chúng, 'thể chế chính trị' như các con gọi chúng:
lấy chủ nghĩa cộng sản, lấy chủ nghĩa tư bản, lấy tất cả các loại chủ nghĩa mà các con có xung quanh.
Tất cả các thí nghiệm, tất cả các thí nghiệm chính trị của các con, mà các con đã tìm thấy thông qua các phương pháp tiếp cận hợp lý của mình –
chúng không thể cho các con một giải pháp.
Dân chủ thất bại, chủ nghĩa cộng sản cũng thất bại.
Bất kỳ chế độ quân chủ nào khác cũng thất bại. Tương tự như vậy, chế độ ma quỷ cũng thất bại.
Mọi thứ đều thất bại! Rồi các con nhận ra rằng,
“Có sự thật nào trong việc trải qua những điều này không?”
“Đây có phải là cách chúng ta sẽ đi đến bất cứ đâu không?”
Rồi các con bắt đầu hiểu,
“Rằng, không, không. Tất cả chúng ta đã mắc một số sai lầm ở đâu đó”.
Nhưng điều này là không thể đối với những người đang trong cuộc đua
những người đang trong cuộc đua thì không thể.
Ví dụ, Ta không thể nói chuyện với các quan chức - không thể -
bởi vì họ đang nắm giữ, họ đang mang những cái túi.
Vì vậy, một số là dân chủ, một số là cộng sản, Ta không biết họ có những ý tưởng kỳ quặc gì.
Vì vậy, những ông lớn này sẽ không nghe chúng ta.
Không, họ không thể! Bởi vì đối với họ, điều đó đã được đồng hóa.
Đối với họ, cái mà họ gọi là một 'thể chế chính trị hoàn hảo',
là mục tiêu của cuộc sống, và mọi người phải đạt được nó!
Đó là lý do tại sao, khi những hệ tư tưởng khác nhau và những chủ nghĩa khác nhau này bắt đầu nở rộ,
các con thấy rằng chúng vẫn chưa đạt đến bất kỳ sự nở rộ nào
và chúng chỉ teo tóp lại, chúng mất đi sự tồn tại của mình,
bởi vì lý trí không cho các con bức tranh hoàn chỉnh đó.
Nó không cho các con ý tưởng hoàn chỉnh về việc con người có thể tiến bộ đến đâu,
với lý trí
và anh ta sẽ đạt được kết quả đến đâu.
Kết quả là gì? Chúng ta mong đợi điều gì? Là có được niềm vui sướng.
Nhưng bất kỳ nền dân chủ nào hay bất kỳ quốc gia cộng sản nào hay bất kỳ quốc gia chuyên chế nào,
bất cứ nơi nào các con đến, các con sẽ thấy mọi người không có niềm vui sướng; họ đã quên cả cách mỉm cười!
Các con phải tiêm cho họ một mũi để làm cho họ cười!
Vì vậy, lý trí này cho chúng ta một sự hiểu biết,
rằng tất cả những nỗ lực của chúng ta hay tất cả những công cuộc của chúng ta được tạo ra thông qua lý trí,
đều không trọn vẹn.
Chúng cho thấy một cái gì đó nhưng rồi kết thúc, tàn lụi đi.
Tương tự với cảm tính của chúng ta như chúng ta có,
chúng ta có 'niềm tin' vào Thượng đế.
Các con có niềm tin vào Thượng đế, vì vậy bất cứ ai nói, “Ta là Thượng đế” thì mọi người đều chạy theo người đó.
Có rất nhiều người điên rồ như vậy!
Mới hôm nọ, Ta đang xem một chương trình TV
nơi họ chiếu một người đàn ông nói, “Ta là Chúa Giê-Su” và anh ta là một tín đồ của Hitler.
Và anh ta đã giết người và anh ta đã làm đủ mọi thứ và anh ta có một lượng lớn người theo dõi!
Và mọi người đã khóc lóc và than van cho anh ta khi anh ta phải đối mặt với phiên tòa.
Người ta không thể giải thích những điều này, làm thế nào những điều này lại xảy ra.
Làm sao Thượng đế có thể tồi tệ như vậy?
Và làm thế nào những người nói về Thượng đế lại có thể như vậy?
Bởi vì họ chơi đùa trên cảm tính của mọi người.
Họ nghĩ, “Ồ tôi cảm thấy rất tốt” “Tôi đã thấy nhiều người tốt đến đây,”
“Ồ, tôi cảm thấy rất tốt khi ở cùng ông ấy, vị đạo sư đó đã gặp tôi,” “Ồ, tôi cảm thấy rất hạnh phúc ở đây!”
Ông ta đã làm gì? Làm sao các con cảm thấy tốt? Điều đó hấp dẫn các con ở điểm nào?
Đó là một kiểu đánh lạc hướng khỏi Thực tại rất tinh vi.
Nó là một kiểu rất tinh vi, đến nỗi các con thậm chí không thể nhận ra.
Đặc biệt là những người lý trí không thể, họ là những người bị lừa đầu tiên!
Những người được gọi là hướng về bản ngã là những người bị lừa đầu tiên bởi cảm tính.
Đối với họ, bất cứ ai đến với cảm xúc, các con biết đấy –
đứng lên với những cảm xúc rất lớn và nước mắt lưng tròng và hét vào loa
và như thể anh ta sắp chết vì đau đớn,
hay một cái gì đó tương tự - hấp dẫn đến vậy.
Bởi vì đó là sự cân bằng cho tâm trí lý trí của họ, nên họ rơi vào bẫy.
Vì vậy, loại cảm tính này cũng có thể đi đến một thái cực khác của sự điên rồ!
Giống như các con đã thấy mọi người hát những bài hát về sự chia ly với Thượng đế.
Đôi khi nó làm Ta phát ốm, các con biết không?
Thật là kinh tởm! Ta không biết tại sao mọi người lại thích nó.
Hôm nọ có một nhạc sĩ đến gặp Ta,
nên Ta nói, “Con hát cho Ta nghe một bài đi”,
Anh ấy nói “Thưa Mẹ, Mẹ muốn nghe loại bài hát nào ạ?”
Ta nói, “Hát cho chúng ta nghe một bài hát về niềm vui sướng đi”
“Bài hát về niềm vui sướng?” Anh ấy bối rối!
Anh ấy nói, “Họ đã không sản xuất bài hát nào về niềm vui sướng trong hai mươi năm qua ở đất nước này ở bất cứ đâu!”
Không ai trong xã hội Anh hay người phương Tây.
Ta nói, “Không có bài hát nào về niềm vui sướng sao?”
Anh ấy chọn một bài hát nào đó, và nó cũng có một chuỗi khóc lóc và than van trong đó.
Ta nói, “Bây giờ không có niềm vui sướng tuyệt đối ở bất cứ đâu!”
Cứ nghĩ mà xem! Cảm tính đã đạt đến mức độ
mà các con đã mất hết mọi lời ca ngợi về niềm vui sướng, hoàn toàn.
Vì vậy, các con không thể phụ thuộc vào loại cảm tính đó -
trong nhà thờ, các con đi và ai đó đứng trên bục giảng và nói,
“Ồ, tôi là như vậy!” với tất cả những âm thanh rung động và tất cả những màn kịch của cảm tính.
Và các con nói “Ồ! Thật là một điều tuyệt vời! Ồ tôi đã rất hạnh phúc!”
Nếu một điều như vậy được chấp nhận trong cuộc sống, Ta có thể nói với các con, hãy yên tâm,
rằng khi một điều như vậy hấp dẫn các con,
các con phải biết rằng các con hoàn toàn không đối mặt với Thực tại.
Các con không chuẩn bị để đối mặt với Thực tại.
Các con không muốn đối mặt với nó! Các con có thể đưa ra bất kỳ lý do nào về nó.
Các con thích tự đồng hóa mình là, “Ồ, tôi là một người quá lý trí,
Tôi quá lý trí, tôi không thể chấp nhận điều này. Điều này vượt quá khả năng của tôi, tôi không thể!”
Hoặc các con thậm chí có thể nói, “Tôi là người Anh, hơi quá Anh nên tôi không thể chấp nhận nó!”
Hoặc ai đó có thể nói rằng, “Tôi quá là người Ấn Độ, tôi không thể chấp nhận loại chuyện này”.
Nhưng khi các con nói các con là người Ấn Độ, trước hết, các con đang đồng hóa sai.
và thứ hai là các con đang đồng hóa sai với một thái cực này hoặc thái cực khác.
Vì vậy, trước khi bắt đầu việc tìm kiếm của mình,
các con phải hiểu chính mình - các con đang đứng ở thái cực nào.
Rất quan trọng.
Rất quan trọng là phải hiểu phần này,
“Tôi đứng ở đâu trước khi tôi yêu cầu Sự Khai ngộ?”
Một điều nữa về Sự Khai ngộ rất quan trọng,
đặc biệt là trong tâm trí người phương Tây, mà Ta phải nói với các con –
Ta nói 'phương Tây' bởi vì phương Đông vẫn chưa đi đến tận cùng của lý trí, đó là lý do tại sao –
rằng người ta phải hiểu rằng chúng ta đang yêu cầu Sự thật;
và Sự thật sẽ không phủ phục dưới chân các con.
Đây không phải là một phòng khám được mở ra ở đây
nơi các con đã trả tiền và các con đến gặp bác sĩ và nói với ông ấy,
“Ông - tôi bị sốt mặc dù ông đã cho tôi thuốc.”
Và các con báo cáo với ông ấy rằng, “Cái gì thế này?
Tôi đã trả cho ông mười bảng và cho đến nay vẫn chưa có gì xảy ra với tôi, sức khỏe của tôi thì sao?”
Các con không thể đòi hỏi bất cứ điều gì như thế từ Sự thật. Bây giờ điều này khó cho một tâm trí phương Tây hiểu được!
Đối với Ta, họ cũng đối xử theo cách tương tự!
Trong khi Ta không giỏi nhận một cái gì đó.
Vì vậy, Ta phải cảnh báo các con, không ai sẽ phủ phục dưới chân các con
hoặc chạy theo các con để các con có được Sự Khai ngộ của mình.
Điều đó tuyệt đối phải được tất cả các con hiểu.
Các con không thể mua nó.
Các con không thể trả tiền cho nó. Các con không thể kiểm soát nó. Các con không thể yêu cầu nó.
Đó là ân điển phải thực hiện nó,
mà con người không thể hiểu được, các con thấy đó.
Chúng ta chưa bao giờ làm như vậy, chúng ta chưa bao giờ thấy như vậy. Mọi thứ với chúng ta đều là mua sắm.
Vì vậy, kiểu tư duy mua sắm của chúng ta phải thay đổi một chút.
Chúng ta không mua sắm Thượng đế.
Không có việc mua sắm nào liên quan ở đây.
Bất cứ khi nào Ta gặp mọi người, Ta đều thấy thái độ này ở họ.
Như thể các con đã đến sông Hằng để múc nước vào xô
và cái xô, thay vì đặt từ phía có chỗ cho nước vào,
các con lại đặt từ phía bên kia.
Và rồi các con nói, “Làm sao vậy Mẹ, con không nhận được?
Chắc hẳn có điều gì đó giả dối về Mẹ”
“Vâng và có đấy. Vậy nên làm ơn để Ta yên”.
Thật khó vì chúng ta đã quen với việc được nuông chiều.
Ngay cả bác sĩ cũng nuông chiều các con; họ nói dối chúng ta.
Ngay cả khi không có gì sai, họ sẽ tiêm nước thuốc để nói rằng các con bị bệnh.
Bởi vì họ phải kinh doanh!
Mọi người đều nuông chiều các con, nói dối.
Nhưng ở đây không có vấn đề gì.
Không cần thiết,
để được nuông chiều.
Các con phải biết rằng những người nuông chiều các con sẽ không bao giờ chữa lành cho các con.
Họ làm vậy vì họ muốn kiếm tiền từ các con.
Họ muốn lừa dối các con.
Họ muốn lợi dụng các con.
Họ sẽ không bao giờ nói cho các con biết
sự thật. Tại sao họ phải làm vậy?
Nếu họ nói cho các con biết Sự thật, các con sẽ không bao giờ trả tiền cho họ
bởi vì Sự thật không thể mua được bằng tiền.
Họ sẽ không bao giờ nói điều này.
Họ sẽ chú ý đến
ví tiền của các con, đến địa vị của các con.
Họ không bận tâm để nói rằng
nhân loại đã đạt đến một giai đoạn
nơi mà nó phải nhảy vọt, nó phải đột phá.
Nó phải đi vào ý thức tập thể đó.
Nó phải trở thành điều đó. Đó là một điều quan trọng.
Đó là điều quan trọng nhất.
Họ là những người rất thấp kém, nhưng họ hấp dẫn
các con bởi vì họ hấp dẫn cái bản ngã thấp kém của các con.
Ngay cả lý trí cũng là một bản ngã thấp kém
trong con người, hãy tin Ta.
Thông qua lý trí, các con có thể
làm đủ mọi điều thấp kém.
Quá nhiều lý trí có thể cho các con
ý tưởng, làm thế nào để lên kế hoạch, làm thế nào để cướp ngân hàng.
Đây là một kế hoạch hoàn hảo làm sao?
Làm thế nào để cướp ngân hàng, làm thế nào để giết một vị Tổng thống,
làm thế nào để quấy rầy một người
đang làm điều gì đó tốt đẹp.
Sự thật là họ làm điều này thông qua lý trí.
Và người ta lội qua tất cả những điều đó mà không cảm thấy chút
cắn rứt lương tâm hay bất cứ điều gì – “Thì sao chứ?”
Vì vậy, ngay cả lý trí, nếu ai đó kêu gọi
các con vì Thượng đế, các con nên biết rằng các con đang bị lầm đường lạc lối.
Bởi vì rất dễ chịu khi nuông chiều bản ngã của các con bằng cách nói,
“Ồ, thật là một người thông minh! Con biết đấy,
con rất thông minh!” – bị nguyền rủa mãi mãi!
“Ồ, con đọc rất nhiều sách!” – bị nguyền rủa mãi mãi.
Đừng bao giờ tin điều đó. Các con không thể
đọc được Sự thật trong sách vở.
Các con không thể hiểu Thượng đế bằng bộ não của mình.
Nếu các con có những ý nghĩ như vậy, các con không thể đến được với Ngài.
Chúa Giê-su của chúng ta đã đọc
bao nhiêu sách?
Ngài có bao nhiêu bằng giáo sư?
Ngài đã học trường nào?
Và tất cả các vị thánh trên thế giới cùng với ngài,
bất kỳ ai trong số họ, họ đã học bao nhiêu?
Vì vậy, hãy để lý trí của các con ra xa,
ở bên ngoài kia, giống như đôi giày của các con vậy!
Hãy khiêm tốn.
Điều này tất nhiên không hấp dẫn
bởi vì lý trí nuông chiều bản ngã
và bản ngã là một quả bóng lớn, các con thấy đấy.
Các con ấn nó từ một phía
thì từ phía bên kia nó sẽ tấn công lại.
Nhưng Ta khá thông minh và Ta là một người Mẹ.
Ta là một người Mẹ, nên Ta biết cách làm nó xẹp xuống từ từ.
Các con không phải là bản ngã của mình đâu.
Các con cũng không phải là siêu ngã của mình.
Các con là niềm vui sướng.
Các con là vĩnh cửu. Các con
đã đánh mất nó, vì vậy hãy tìm lại nó.
Và đừng chìm đắm trong những ý tưởng lỗi thời này.
Ta nuông chiều các con, nhưng trên Thực tại,
trên Thực tại chứ không phải trên điều gì đó giả dối.
Các con hẳn đã thấy trong lịch sử
rằng bất cứ khi nào một nhà hiền triết vĩ đại đến
một hóa thân vĩ đại đến Trái đất này,
họ không thể nói chuyện với những người trí thức.
Kabirdas, Ta phải nói lại, là một người
rất thẳng thắn, rất thẳng thắn,
ông ấy nói, “Padhi, padhi pandita moorakha bhai,”
nghĩa là, “Bằng cách đọc,
những người có học đã trở thành những kẻ ngu ngốc!”
Và các nhà thơ Hindi, các con thấy đấy, ngay cả ngày nay,
chỉ trích ông rằng ngôn ngữ của ông rất thô tục,
rất thô lỗ; ông là một người rất
thô thiển. Họ gọi ông là ‘Sadhukkadi’.
Dù các con có nói gì đi nữa nhưng ông đã nói Sự thật.
Và đây là nhiệm vụ lớn lao như dãy Himalaya
đối với các con, Ta có thể nói với các con như vậy.
Với tất cả những người lý trí, các con đang cố gắng
giải quyết vấn đề. Mọi người đều rất ‘có năng lực’.
Họ sẽ nói như thế này “Tôi tin”. Bây giờ
các con tin điều gì? Các con biết điều gì?
Những điều lớn lao, các con biết đấy!
“Tôi tin rằng điều này nên được thực hiện!”
Những điều lớn lao! Những bài giảng! Các con biết gì?
Các con có biết rằng ngay cả một chiếc lá
cũng không thể lay động bởi niềm tin và đức tin của các con
và bởi sự nói chuyện, lảm nhảm
và suy nghĩ của các con không? Không gì cả! Đó là Ngài.
Chính Ngài là người di chuyển mọi thứ trên thế
giới này. Chính Ngài là người quản lý, tổ chức.
Chính Ngài là người chăm sóc từng thứ
một, và chính Ngài là người đã tạo ra các con
và Ngài là người đã tạo ra Vũ trụ vĩ đại này.
Đó không phải là các con hay cái lý trí ngu ngốc này của các con.
Làm ơn hãy cố gắng, làm ơn hãy cố gắng hiểu.
Bởi vì Ta muốn các con tìm thấy điều đó, đó là niềm vui sướng,
điều đó thật đẹp, điều đó thật vĩ đại.
Và thời điểm đã đến, thời
điểm đã đến. Các con sẽ tìm thấy nó.
Thời điểm đã đến.
Nhưng trong sự tự do của mình, các con đã
phát triển một quả bóng lớn như vậy trong đầu!
Đôi khi khá khó khăn để đưa nó đến với Đấng Thiêng liêng.
Và Đấng Thiêng liêng chơi khăm
những người như vậy, rất nhiều trò.
Và những người như vậy không nhận được những gì họ muốn.
Các con không thể yêu cầu Thượng đế kết tinh
trong khuôn mẫu của riêng mình!
Các con phải chấp nhận Ngài như Ngài vốn có. Đúng như Ngài vốn có.
Các con chỉ cần nói, “Chúa ơi, chúng con không thể.
Bây giờ, hãy để chúng con bước vào Vương quốc của Ngài.
Hãy để chúng con tự mình xem nó như thế nào.”
Hãy đến với một tâm trí cởi mở.
Nhưng các con không thể chỉ ra lệnh rằng,
“Chúng ta biết đây không phải là vương quốc của Thượng đế!” và, “Kia
không phải là vương quốc của Thượng đế!” và, “Đây không phải là Sự thật!”
Các con hãy tự mình xem.
Hãy khiêm tốn xuống! Các con đã tìm thấy Ngài chưa?
Hôm nọ có người đến gặp Ta, anh ta nói
rằng, “Tôi muốn gặp Thượng đế, tôi không muốn Sự Khai ngộ!” .
Cứ như thể họ đã bỏ phiếu cho Ngài
và bầu Ngài làm Thượng đế của họ!
Các con muốn gặp Thượng đế? Các con là ai?
Ý Ta là, Ta đang hỏi một câu hỏi đơn giản.
Làm sao các con lại đòi hỏi?
Các con đã làm được gì?
Các con có xứng đáng với Ngài không?
Tại sao Thượng đế phải gặp các con?
Trước hết, bản thân các con phải trong sạch,
chỉ trong tấm gương đó, các con mới có thể nhìn thấy Thượng đế Toàn năng.
“Điều tôi muốn” không phải là vấn đề,
bởi vì các con đã thấy trên
BBC người ta đi vòng quanh trên đường phố
và hỏi họ những câu hỏi, “Bây giờ, bạn nói gì?
Bạn có gì để nói? Bạn có gì để nói?”
Điều đó ổn cho các cuộc bầu cử chính trị
hoặc nếu các con phải bán một số vật liệu.
Nhưng đối với Thượng đế, ý kiến của các con không quan trọng.
Chính ý kiến của Thượng đế mới
quan trọng chứ không phải ý kiến của các con về Ngài.
Đó là ân điển của Ngài, là lòng
tốt của Ngài, là lòng trắc ẩn của Ngài,
chính sự thấu hiểu của Ngài về các con mới có tác dụng.
Và đó là lý do tại sao, ở khắp mọi nơi, dù là
trong tôn giáo, hay chính trị hay bất cứ đâu,
chúng ta không ở gần Sự thật, không hề gần.
Các con đến nhà thờ: Ôi Thượng đế! Thật là nhức đầu.
Các con đến một ngôi đền: một cơn nhức đầu khác. Trong
các ngôi đền ở Ấn Độ ngày nay, họ đang bán hashish!
Và ở đây trong nhà thờ, ngày hôm đó Ta đã đến,
Ta thấy ở đó - tất cả các cô gái và chàng trai, đều ăn mặc
để thu hút nhau và đó là những gì họ đang làm!
Và không ai quan tâm đến Thượng đế hay bất cứ điều gì!
Cứ như thể họ đã đến một
vũ trường hay một câu lạc bộ nào đó ở đó.
Vì vậy, thái độ này không giúp ích gì.
Không nghi ngờ gì nữa, việc đạt được
Sự Khai ngộ của các con là một điều rất vĩ đại.
Nó đã trở nên dễ dàng hơn nhờ thời hiện đại.
Nó phải như vậy, vì các con không
bao giờ có thể đi đến Mặt trời hay mặt trăng,
các con không bao giờ có thể nghĩ đến mặt trăng, các con
không bao giờ, thậm chí không thể thấy những gì có trên Mặt trời.
Bây giờ các con biết điều gì đang xảy ra với Mặt trời,
các con có thể đến mặt trăng; các con có thể hạ cánh ở đó.
Điều này chỉ xảy ra trong năm mươi năm qua.
Mọi thứ đã xảy ra quá nhanh, quá đột ngột!
Năm mươi năm trước, không ai
có thể nghĩ đến việc đi lên mặt trăng.
Và do đó, Sự Khai ngộ đã
trở thành một hiện tượng hàng loạt.
Nhưng nó không hề rẻ tiền.
Nó không thô tục. Nó không phải để bán.
Nó có phẩm giá và quy tắc riêng của nó.
Người tự hào về lý trí của mình,
hay về trí tuệ, hay về sự giàu có của mình,
hãy để anh ta ở lại nơi anh ta đang ở. Anh ta
không thể vào Vương quốc của Thượng đế.
Người tự hào về Cha của
mình, người tự hào về Thượng đế của mình,
và người biết rằng Ngài
chăm sóc chúng ta, mọi khoảnh khắc, mọi lúc,
sẽ được cứu rỗi.
Bà của Ta thường kể cho Ta nghe một câu chuyện,
rằng có sự khác biệt giữa việc nói về
tôn giáo và việc ở trong tôn giáo.
Và rồi bà kể cho Ta nghe câu chuyện về một
người đàn ông, bà nói rằng anh ta tin vào Thượng đế,
và đó là sự thật đối với anh ta.
Đó là sự thật của anh ta.
Vì vậy, một ngày nọ, anh ta tìm thấy một người đàn ông –
tất nhiên đây là một câu chuyện – đang đi gặp Thượng đế.
Vì vậy, anh ta hỏi, “Ông sắp đi gặp Thượng đế.
Ông có thể giúp tôi một việc được không?”
Người đó nói, “Được, tôi có thể làm gì?”.
Anh ta đang nằm bên vệ đường, một bên
và anh ta nói, “Ông thấy đấy, ông hãy đi và nói với Thượng đế rằng,
Dạo này tôi hơi đói
Ngài nên sắp xếp thức ăn cho tôi.”
Người đó nói, “Cái gì?” Anh ta nói,
“Ông cứ đi và nói với ngài ấy”
Người đó nói, “Nhìn người đàn ông này xem! Anh ta chỉ
ra lệnh cho Thượng đế rằng ngài nên cho anh ta thức ăn!”
Sau đó, người đó đi tiếp và khi đi qua
khu rừng, ông thấy một yogi,
đang trồng cây chuối với bụng hóp lại,
tất cả xương đều lộ ra và như thể sắp gục ngã
trong một trạng thái sùng kính cuồng nhiệt.
Vì vậy, ông hỏi…
Đó là lý do tại sao các con phải có Sự Khai ngộ.
Bởi vì sau đó các con bắt đầu cảm nhận được những rung động, các con bắt đầu
cảm nhận được các luân xa khác nhau, các con bắt đầu thực hành chúng.
Sau đó, các con ổn định với
Sự thật và các con biết đó là Sự thật.
Sau đó, các con quên mình là người phương Tây, người phương Đông, các con
quên mình là người lý trí, là người tình cảm – không gì cả!
Các con trở thành công dân của
Thượng đế và công dân của Vương quốc Ngài.
Bởi vì các con bắt đầu thưởng thức những sức mạnh.
Và sức mạnh không có
nghĩa là áp bức, nó có nghĩa là tình yêu:
sự thưởng thức tình yêu của Thượng đế.
Nó không có nghĩa là tình dục và những điều vô nghĩa đó.
Nó có nghĩa là tình yêu của Thượng đế, thật
trong sáng, mang lại niềm vui sướng và hạnh phúc,
điều đó khiến các con trở thành một với Bản thể Tập thể.
Nhưng một người phải thoát ra khỏi phạm vi giới hạn
của mình, những ý tưởng giới hạn và những điều giới hạn:
những ý tưởng mà anh ta đã hình thành về người khác
và về môi trường xung quanh và tất cả những điều đó.
Tất cả những điều đó chỉ là maya, là ảo ảnh!
Thực tại chỉ là Thượng đế
Toàn năng, phần còn lại đều là ảo ảnh.
Và các con phải biết ảo ảnh này khi nó kết thúc,
các con sẽ ngạc nhiên rằng, “Ảo ảnh này, làm sao có thể như vậy?”
Nó hoạt động như thế nào! Nó rất năng động.
Sau đó, các con bắt đầu thưởng thức vẻ đẹp
của ân điển Ngài và các con bắt đầu nhìn thấy nó.
Và các con ngạc nhiên về
chính mình rằng, các con đã là thế này,
thật vĩ đại và các con là thế này,
bây giờ các con đã thấy.
Ta chúc tất cả những người mới
may mắn. Hãy xem nó diễn ra như thế nào.
Đừng tuyệt vọng, không, về bản thân mình, vì vậy
làm ơn hãy cởi giày ra nếu các con không phiền.
Các con phải đặt chân mình,
một chút lên Đất Mẹ nữa.
Bà giúp chúng ta. Chúng ta được tạo ra từ
Đất Mẹ, nguyên tố đó ở bên trong chúng ta.
Và Ta đã bảo một bà cởi giày
ra; bà ấy thậm chí còn không cởi giày!
Một người khác nói,
“Tôi không tin vào bất kỳ nghi lễ nào.”
Bây giờ nghi lễ là gì? Ý Ta là nếu các con cần
một cuộc phẫu thuật, Ta có phải cử động tay hay không?
Không phải sao? Ý Ta là những người
đòi hỏi như vậy, Ta nói cho các con biết!
Một ngày nào đó, có thể có người đến đây với một cây roi trong
tay, Ta nghĩ vậy, để đòi hỏi Sự Khai ngộ!
“Bà có cho tôi hay không?”.
Đôi khi thật buồn cười! À, Anna, con khỏe không?
Con khỏe không?
Con phải đưa Kabir đến đây lúc
nào đó, Ta rất muốn gặp nó.
Yogini: Con đã đưa một người bạn đến, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Cô này sao?
Cô ấy tốt. Cô ấy rất tốt.
Ta phải nói rằng con có những người bạn thật ngọt ngào và tốt bụng.
Ý Ta là, các con thấy đấy, Ta nghĩ người ta nói, “Ngưu tầm ngưu,
mã tầm mã,” cũng theo cách đó.
Anna là một người rất xinh đẹp
khác, cô ấy là một linh hồn khai ngộ bẩm sinh.
Và những người như vậy thực sự rất
tốt. Cô ấy đã bị ai đó lừa dối
nhưng khi Ta nói với cô ấy, cô ấy hơi
sốc, và sau đó cô ấy đã ổn,
bởi vì cô ấy là một linh hồn khai ngộ bẩm sinh, cô ấy có
nhiều sức mạnh hơn để hiểu Sự thật.
Nhưng ngay cả khi các con không phải vậy
cũng không có gì khác biệt.
Các con có thể tự mình trở nên tuyệt vời.
Các con cần biết chính mình. Cô ấy có một người con trai rất
năng động, Kabir, cậu bé rất tuyệt vời và rất khôn ngoan.
Bây giờ, chúng ta bắt đầu chứ? Hãy để tay như thế này.